### 2019-02-15 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Split

\documentclass[a4paper,11pt,titlepage,ngerman]{article}
\usepackage{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[a4paper,margin=2.5cm]{geometry}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{outlines}
\usepackage[perpage]{footmisc}
%\usepackage{cite}
% Kopf- und Fußzeilen
\usepackage{scrlayer-scrpage}
\setkomafont{pageheadfoot}{\textrm}
\ifoot{Tobias Brohl}
\cfoot{\thepage}
\ohead{}
% Für mathematische Befehle und Symbole
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}

% Für Bilder
\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}

% Für Algorithmen
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage[backend=biber,style=numeric,sorting=none]{biblatex}
\bibliography{Biblio}
\addbibresource{Biblio.bib}
\usepackage[nottoc,numbib]{tocbibind}
% Für Quelltext
\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{lightgray}{gray}{0.9}
\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\lstset{
keywordstyle=\color{blue},commentstyle=\color{mygreen},
stringstyle=\color{mymauve},rulecolor=\color{black},
basicstyle=\footnotesize\ttfamily,numberstyle=\tiny\color{mygray},
captionpos=b, % sets the caption-position to bottom
keepspaces=true, % keeps spaces in text
numbers=left, numbersep=5pt,showstringspaces=true,
showtabs=false, stepnumber=2, tabsize=2,
numbers=none,language={[Sharp]C},breaklines=true,frame=single, literate={ö}{{ö}}1
{ä}{{ä}}1
{ü}{{ü}}1
{ß}{{\ss}}1
}

% Diese beiden Pakete müssen als letztes geladen werden
%\usepackage{hyperref} % Anklickbare Links im Dokument
\usepackage{cleveref}
\usepackage{xurl}
%\usepackage{biber}

% Daten für die Titelseite
\title{Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberfächen}
\author{Tobias Brohl}
\date{\today \linebreak \linebreak Facharbeit im Fach Informatik (If GK 1)}

\parindent=0pt
\newcommand{\inlinecode}[1]{{\lstinline[language=]$#1$}}
\begin{document}
 \begin{sloppypar}
  \maketitle
  \setcounter{tocdepth}{5}
  \setcounter{page}{0}
  \thispagestyle{empty}
  \tableofcontents
  \pagebreak
  %\section{Grundlagen\& Vorgehen} Verwandte Arbeiten;Validierung;Limitierungen
  \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek, welche unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann, für C\#.
  Die Motivation für dieses Projekt ist die Erfahrung bei einem anderen Projekt, dass es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, 
  so dass ich die Idee hatte selbst eine Alternative zu entwickeln.
  \section{Vergangenheit, Typen \& Probleme von Kommandozeilenoberflächen}
  \input{vergangenheit}

  \section{Implementation}\label{sec:Content}
  \input{implementation}

  \section{Ausblick}\label{sec:Future}
  \input{ausblick}

  \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
  Das gesamte Projekt ist in C\# 7.3 mit der Entwicklungsumgebung JetBrains Rider entwickelt worden.
  Für dessen kostenfreie Bereitstellung ich mich an dieser Stelle bedanken möchte.
  \subsection{Umgebungsvorraussetzungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
   Die Bibliothek kann unter Windows (ab 7 SP1), Linux (Support hängt von der Distribution ab) und Mac OS X (ab 10.12) verwendet werden
  \footnote{genauere Informationen sind unter https://github.com/dotnet/core/blob/master/release-notes/2.1/2.1-supported-os.md verfügbar}, 
  da das Projekt .Net Core 2.1 untertsützt.
  Für Windows ist die Verwendung des .NET Framework, ab Version 4.7.2, empfehlenswert, da dann die exe Dateien ohne Probleme verwendet werden können.
  Des Weiteren untertützt das Projekt .NET Standard 
2.0 und .NET Core 2.0.
  \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
  Ich habe folgende Bibliotheken für dieses Projekt verwendet:
  \begin{outline}
   \1 Die \inlinecode{PropertyOrFieldInfo} Bibliothek, die ich selbst vollständig entwickelt und programmiert habe,
   und 2018 unter MIT License veröffentlicht habe~\cite{PropOrFieldSite}, in der Version 1.0.1.
   \1 Die \inlinecode{xunit} Bibliothek habe ich für Unit Tests verwendet, sie wird nicht mit der Bibliothek kompiliert wird.
   Ich habe die Version 2.4.1 verwendet, die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{XunitReleaseNotes}.
   \1 Die \inlinecode{Newtonsoft.Json} Bibliothek von James Newton-King, um JSON Inhalte zu verarbeiten, in der Version 12.0.1,
   die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{JsonNetSite}.
   \1 Die \inlinecode{Jetbrains.Annotations} Bibliothek, die nicht mit dem Programm kompiliert wird,
   sondern ausschlie\ss lich während der Entwicklung des Programmes aktiv ist, und Funktionen wie Nullfähigkeitsprüfungen bereitstellt.
   Die Version 2018.3.0, die ich verwende, wurde 2019 unter MIT License veröffentlicht~\cite{AnnotationsNuget}.
  \end{outline}
  \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
Abschlie\ss end kann man sagen, dass für bestimmte Anwendungen meine Lösung gro\ss e Vorteile 
gegenüber bisherigen Lösungen bietet, und das Entwickeln von Kommandozeilenoberflächen deutlich 
erleichtern kann. Mit der Umsetzung der Ziele die ich in Abschnitt \ref{Future} kann die Bibliothek 
einen noch grö\ss eren Umfang an Anwendungsfällen abdecken. 
  \newpage
  \section{Anhang}\label{sec:Attachments}
  Der Anhang entählt folgende Inhalte:
  \begin{outline}
   \1 Der vollständige Quellcode
   \1 Die kompilierte Bibliothek
   \1 Die kompilierte Referenzverwendung
  \end{outline}
  Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.
  \section{Literaturverzeichnis}\label{sec:Literature}
  \printbibliography[heading=none]
  \newpage
  \begin{samepage}
	\thispagestyle{empty}
	Hiermit erkläre ich, dass ich die vorliegende Facharbeit selbstständig und ohne fremde Hilfe angefertigt und nur die im Literaturverzeichnis
	aufgeführten Hilfen und Quellen benutzt habe.
	Insbesondere versichere ich, dass ich alle wörtlichen
	und sinngemä\ss en Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
	\medbreak
	Lemgo, den \today
	\medbreak
  \end{samepage}
 \end{sloppypar}
\end{document}