### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Merge

\documentclass[a4paper,11pt,titlepage,ngerman]{article}
\usepackage{babel}
\usepackage[T1]{fontspec}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[a4paper,margin=2.5cm]{geometry}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{outlines}
\usepackage[perpage]{footmisc}
%\usepackage{cite}
% Kopf- und Fußzeilen
\usepackage{scrlayer-scrpage}
\setkomafont{pageheadfoot}{\textrm}
\ifoot{Tobias Brohl}
\cfoot{\thepage}
\ohead{}
% Für mathematische Befehle und Symbole
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}

% Für Bilder
\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}

% Für Algorithmen
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage[backend=biber,style=numeric,sorting=none]{biblatex}
\bibliography{Biblio}
\addbibresource{Biblio.bib}
\usepackage[nottoc,numbib]{tocbibind}
% Für Quelltext
\usepackage{listings}
%\usepackage{color}
%\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}
%\definecolor{lightgray}{gray}{0.5}
%\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
%\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\lstset{
keywordstyle=\color{blue},commentstyle=\color{green},
stringstyle=\color{violet},rulecolor=\color{black},
basicstyle=\footnotesize\ttfamily,numberstyle=\tiny\color{gray},
captionpos=b, % sets the caption-position to bottom
keepspaces=true, % keeps spaces in text
numbers=left, numbersep=5pt,showstringspaces=true,
showtabs=false, stepnumber=2, tabsize=2,
numbers=none,language={[Sharp]C},breaklines=true,frame=single, literate={ö}{{ö}}1
{ä}{{ä}}1
{ü}{{ü}}1
{ß}{{\ss}}1
}

% Diese beiden Pakete müssen als letztes geladen werden
%\usepackage{hyperref} % Anklickbare Links im Dokument
\usepackage{cleveref}
\usepackage{xurl}
\usepackage[table,xcdraw]{xcolor}
%\usepackage{biber}

% Daten für die Titelseite
\title{Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberflächen}
\author{Tobias Brohl}
\date{\today \linebreak \linebreak Facharbeit am Engelbert-Kaempfer-Gymnasium Lemgo im Fach Informatik (If GK 1)}

\parindent=0pt
\newcommand{\inlinecode}[1]{{\colorbox[HTML]{dbdbdb}{\lstinline[language=]$#1$}}}
\begin{document}
 \begin{sloppypar}
  \maketitle
  \setcounter{tocdepth}{5}
  \setcounter{page}{0}
  \thispagestyle{empty}
  \tableofcontents
  \pagebreak
  %\section{Grundlagen\& Vorgehen} Verwandte Arbeiten;Validierung;Limitierungen
  \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek für C\#, welche, unabhängig von der konkreten Verwendung, verwendet werden kann, um in C\#-Programmen einfacher Kommandozeileoberflächen zu programmieren.
  Die Motivation für dieses Projekt geht aus meiner Erfahrung bei einem vorherigen Projekt hervor.
  Dabei musste ich feststellen, dass es keine, meinen speziellen Anforderungen entsprechende, Bibliothek gab, 
  sodass ich die Idee hatte, selbst eine Alternative zu entwickeln.
  \section{Vergangenheit, Typen \& Probleme von Kommandozeilenoberflächen}
  \input{vergangenheit}

  \section{Implementation}\label{sec:Content}
  \input{implementation}

  \section{Ausblick}\label{sec:Future}
  \input{ausblick}

  \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
  Das gesamte Projekt ist in C\# 7.3 mit der Entwicklungsumgebung JetBrains Rider entwickelt worden.
  Für dessen kostenfreie Bereitstellung möchte ich mich an dieser Stelle bedanken.
  \subsection{Umgebungsvorrausetzungen zum Nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
   Die Bibliothek kann unter Windows (ab 7 SP1), Linux (Support hängt von der Distribution ab) und Mac OS X (ab 10.12) verwendet werden
  \footnote{Genauere Informationen sind unter https://github.com/dotnet/core/blob/master/release-notes/2.1/2.1-supported-os.md verfügbar.}, 
  da das Projekt .Net Core 2.1 unterstützt.
  Für Windows ist die Verwendung des .NET Framework, ab Version 4.7.2, empfehlenswert, da dann die \inlinecode{.exe}-Dateien ohne Probleme verwendet werden können.
  Des Weiteren unterstützt das Projekt .NET Standard 
2.0 und .NET Core 2.0.
  \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
  Ich habe folgende Bibliotheken für dieses Projekt verwendet:
  \begin{outline}
   \1 Die \inlinecode{PropertyOrFieldInfo}-Bibliothek, die ich selbst vollständig entwickelt und programmiert habe,
   und 2018 unter MIT License veröffentlicht habe~\cite{PropOrFieldSite}, in der Version 1.0.1.
   \1 Die \inlinecode{xunit}-Bibliothek habe ich für Unit Tests verwendet; sie wird nicht mit der Bibliothek kompiliert.
   Ich habe die Version 2.4.1 verwendet, die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{XunitReleaseNotes}.
   \1 Die \inlinecode{Newtonsoft.Json}-Bibliothek von James Newton-King, um JSON Inhalte zu verarbeiten, in der Version 12.0.1,
   die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{JsonNetSite}.
   \1 Die \inlinecode{Jetbrains.Annotations}-Bibliothek, die nicht mit dem Programm kompiliert wird,
   sondern ausschließlich während der Entwicklung des Programmes aktiv ist, und Funktionen wie Nullfähigkeitsprüfungen bereitstellt.
   Die Version 2018.3.0, die ich verwende, wurde 2019 unter MIT License veröffentlicht~\cite{AnnotationsNuget}.
  \end{outline}
  \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
Abschließend kann man sagen, dass für bestimmte Anwendungen meine Lösung große Vorteile gegenüber bisherigen Lösungen bietet, 
  und das Entwickeln von Kommandozeilenoberflächen deutlich erleichtern kann.
Mit der Umsetzung der Ziele, die ich in Abschnitt~\ref{sec:Future} erläutert habe, kann die Bibliothek einen noch größeren Umfang an Anwendungsfällen abdecken. 
  \newpage
  \section{Anhang}\label{sec:Attachments}
  Der Anhang enthält folgende Inhalte:
  \begin{outline}
   \1 den vollständige Quellcode
   \1 die kompilierte Bibliothek
   \1 das kompilierte Beispielprojekt
   \1 diese Arbeit im PDF-Format
     \end{outline}
  Zum Ausführen des Beispielprojekts unter Windows, muss man die cmd.exe öffnen.
  Dann muss der Befehl \inlinecode{cd /d} gefolgt mit dem Pfad des Ordners, der das kompilierten Beispielprojekt enthält, ausgeführt werden.
  Danach können Befehle aus Kapitel~\ref{subsec:demonstration} ausgeführt werden.

  Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.
  \section{Literaturverzeichnis}\label{sec:Literature}
  \printbibliography[heading=none]
  \newpage
  \begin{samepage}
	\thispagestyle{empty}
	Hiermit erkläre ich, dass ich die vorliegende Facharbeit selbstständig und ohne fremde Hilfe angefertigt und nur die im Literaturverzeichnis
	aufgeführten Hilfen und Quellen benutzt habe.
	Insbesondere versichere ich, dass ich alle wörtlichen
	und sinngemäßen Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
	\medbreak
	Lemgo, den \today
	\medbreak
  \end{samepage}
 \end{sloppypar}
\end{document}